First, I will talk in Hindi
Đầu tiên, Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi
and then in Marathi language.
và sau đó bằng tiếng Marathi.
All of you should try to learn Hindi as it is our national language.
Tất cả các con nên cố gắng học tiếng Hindi vì đó là ngôn ngữ quốc gia của chúng ta.
The name of Pune is famous in the Vedas, Puranas and many other such places.
Tên của Pune nổi tiếng trong kinh Veda, Purana và nhiều nơi khác.
It is called as Punyapatnam.
Nó được gọi là Punyapatnam.
The river which flows in this place is called as Mula river.
Dòng sông chảy ở nơi này được gọi là sông Mula.
It has been flowing here for thousands of years and is making this place full of punyas.
Nó đã chảy ở đây hàng ngàn năm và làm cho nơi này tràn đầy punyas.
We do not have a complete knowledge about punyas.
Chúng ta không có kiến thức đầy đủ về punyas.
Many people feel that if we give something to the poor, distribute some things,
Nhiều người cảm thấy rằng nếu chúng ta cho người nghèo một thứ gì đó, phân phát một vài thứ,
tell the truth or have certain desires then we get punyas.
nói sự thật hoặc có những mong muốn nhất định thì chúng ta sẽ nhận được punyas.
Maybe this collection of punyas takes place
Có lẽ việc thu thập punyas này diễn ra
but it is like filling up a lake drop by drop.
nhưng nó giống như lấp đầy một cái hồ từng giọt một.
The meaning of punyas that is known is doing the work by which God is satisfied and becomes happy.
Ý nghĩa của punyas được biết đến là làm công việc mà qua đó Thượng đế hài lòng và trở nên hạnh phúc.
We should do such works.
Chúng ta nên làm những công việc như vậy.
A person who does this kind of work is really Punyavaan (one who has punyas)
Một người làm công việc này thực sự là Punyavaan (người có punyas)
because when he pleases God, then God’s blessings fall upon him and he gets punyas.
bởi vì khi người đó làm hài lòng Thượng đế, thì phước lành của Thượng đế sẽ ban xuống cho người đó và người đó nhận được punyas.
The powers of God which flow into such a person
Sức mạnh của Thượng đế chảy vào một người như vậy
create something like a new consciousness
tạo ra một cái gì đó giống như một nhận thức mới
or a new personality or a new status in him.
hoặc một nhân cách mới hoặc một địa vị mới trong người đó.
This new status is such that when this person goes to any house,
Địa vị mới này là khi người này đến bất kỳ ngôi nhà nào,
any country, any place, there the blessings of God start raining down.
bất kỳ quốc gia nào, bất kỳ nơi nào, ở đó phước lành của Thượng đế bắt đầu tuôn đổ.
It is as if he has an umbrella and those who come under it are blessed by God.
Giống như người đó có một chiếc ô và những ai ở dưới chiếc ô đó đều được Thượng đế ban phước.
Wherever such a person lives, if there is an imminent problem in that place then it gets solved.
Bất cứ nơi nào một người như vậy sống, nếu có một vấn đề sắp xảy ra ở nơi đó thì nó sẽ được giải quyết.
If such people move about in cities or forests
Nếu những người như vậy di chuyển trong thành phố hoặc trong rừng
then any accidents that would have taken place don’t do so.
thì bất kỳ tai nạn nào có thể xảy ra sẽ không xảy ra.
So, those who have taken birth in Pune are special people with lot of punyas
Vì vậy, những người sinh ra ở Pune là những người đặc biệt với rất nhiều punyas
and now they have to earn more benefits through these punyas.
và bây giờ họ phải kiếm được nhiều lợi ích hơn thông qua những punyas này.
But when a person with punyas is born in Punya nagari,
Nhưng khi một người có punyas được sinh ra ở Punya nagari,
he starts comparing himself with others.
anh ta bắt đầu so sánh mình với những người khác.
He says that as I have done so many punyas I am born here
Anh ta nói rằng vì tôi đã làm rất nhiều punyas nên tôi được sinh ra ở đây
but those people over here who have riches and money over here are different.
nhưng những người ở đây có của cải và tiền bạc thì khác.
They don’t know God, they don’t believe in God yet they are so rich and happy.
Họ không biết Thượng đế, họ không tin vào Thượng đế nhưng họ lại rất giàu có và hạnh phúc.
So why am I unhappy if I have done punyas?
Vậy tại sao tôi lại không vui nếu tôi đã làm punyas?
Such thoughts come into his mind.
Những suy nghĩ như vậy xuất hiện trong đầu anh ta.
Once these thoughts come into his mind either he says,’ So I have not understood this thing, but no problem’
Một khi những suy nghĩ này xuất hiện trong đầu, anh ta hoặc nói: 'Vậy là tôi đã không hiểu điều này, nhưng không sao'
and continues with his dharma or he changes himself.
và tiếp tục với dharma của mình hoặc anh ta thay đổi bản thân.
He changes himself by saying that making money and having material possessions is the greatest thing
Anh ta thay đổi bản thân bằng cách nói rằng kiếm tiền và có của cải vật chất là điều tuyệt vời nhất
So he starts running in this new race.
Vì vậy, anh ta bắt đầu chạy trong cuộc đua mới này.
At this point, all his punyas get destroyed.
Tại thời điểm này, tất cả punyas của anh ta đều bị phá hủy.
It is very surprising to see that a person with punyas gets a desire for money.
Thật đáng ngạc nhiên khi thấy một người có punyas lại có ham muốn tiền bạc.
Anything can happen in Kaliyuga.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong thời Kaliyuga.
It is surprising to see that in Kaliyuga, even if a Realized Soul is born then
Thật đáng ngạc nhiên khi thấy rằng trong thời Kaliyuga, ngay cả khi một Linh hồn khai ngộ được sinh ra thì
he can drink alcohol, take drugs or take to violence.
người đó có thể uống rượu, dùng ma túy hoặc sử dụng bạo lực.
It is astonishing that a Realised Soul who is full of punyas can do such things.
Thật đáng kinh ngạc khi một Linh hồn khai ngộ đầy punyas lại có thể làm những việc như vậy.
This is a kind of a pull of Kaliyuga, its effect and its environment.
Đây là một loại sức hút của thời Kaliyuga, ảnh hưởng và môi trường của nó.
Once a punyavaan person’s sees something, then his attention goes to that thing
Một khi một người punyavaan nhìn thấy điều gì đó, thì sự chú tâm của anh ta hướng đến điều đó
and develops a weakness for it.
và phát triển một điểm yếu đối với nó.
This is a great tyranny of the Kaliyuga upon us.
Đây là một sự chuyên chế lớn của thời Kaliyuga đối với chúng ta.
But there is a bright side to it also.
Nhưng nó cũng có một mặt tươi sáng.
If you ask that what was the need for this tyranny of Kaliyuga to come upon this earth?
Nếu các con hỏi rằng sự chuyên chế của thời Kaliyuga này đến trái đất để làm gì?
If Kaliyuga has come then it too must have a reason.
Nếu thời Kaliyuga đã đến thì nó cũng phải có một lý do.
On this matter there is something written in Damayanti Akhyaan.
Về vấn đề này có một điều được viết trong Damayanti Akhyaan.
Once Kali came into the hands of Nala, Damayanti’s husband.
Một lần Kali rơi vào tay Nala, chồng của Damayanti.
Nala said,’ You separated me from my wife and caused me great pain so I am going to kill you now!’
Nala nói: 'Ngươi đã chia cắt ta khỏi vợ ta và gây cho ta nỗi đau lớn nên bây giờ ta sẽ giết ngươi!'
Kali said,’ It is alright if you kill me but I too have some importance.’
Kali nói: 'Ngươi giết ta cũng được nhưng ta cũng có tầm quan trọng của mình.'
Nala asked, ‘What importance can you have?
Nala hỏi: 'Ngươi có thể có tầm quan trọng gì?
You put everyone into illusions and people take to the wrong path because of you.’
Ngươi khiến mọi người ảo tưởng và mọi người đi vào con đường sai trái vì ngươi.'
Kali replied, ‘There is a great importance.
Kali trả lời: 'Có một tầm quan trọng lớn.
When such a time comes then it will be an Agni Pariksha for man.
Khi thời điểm đó đến, đó sẽ là một Agni Pariksha cho con người.
Only then he will know who is true and who is false.
Chỉ khi đó anh ta mới biết ai là thật và ai là giả.
This is the only way to judge how much punyas a person has.
Đây là cách duy nhất để đánh giá một người có bao nhiêu punyas.
A person cannot be judged until he goes through this Agni Pariksha.’
Một người không thể được đánh giá cho đến khi anh ta trải qua Agni Pariksha này.'
It is also written in the Bible, that the person born in the Kaliyuga,
Trong Kinh thánh cũng có viết rằng, người sinh ra trong thời Kaliyuga,
his Last Judgement will take place.
sẽ có Phán xét cuối cùng.
It will be seen how much punyas and apunyas he has.
Sẽ được xem xét người đó có bao nhiêu punyas và apunyas.
So, the importance of the Kali Yuga is that our Agni Pariksha takes place in this time.
Vì vậy, tầm quan trọng của thời Kali Yuga là Agni Pariksha của chúng ta diễn ra trong thời gian này.
Apart from this Agni Pariksha, there is also a great blessing in this time.
Ngoài Agni Pariksha này, còn có một phước lành lớn lao trong thời gian này.
Nala was told that when this time comes, thousands of people will get their Realization,
Nala được cho biết rằng khi thời điểm này đến, hàng ngàn người sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ,
they will be emancipated, they will transform.
họ sẽ được giải thoát, họ sẽ được chuyển hóa.
Kali said,’ Those who are seeking God now in the hills and valleys, will ultimately find Him in Kaliyuga.’ This is the blessing.
Kali nói: 'Những người đang tìm kiếm Thượng đế bây giờ trên đồi và thung lũng, cuối cùng sẽ tìm thấy Ngài trong thời Kaliyuga.' Đây là phước lành.
In the middle of this time, we have come to this Punyapatnam
Giữa thời gian này, chúng ta đã đến Punyapatnam này
where a person can understand the effect of punyas.
nơi một người có thể hiểu được tác dụng của punyas.
But you may feel that here too the same Kaliyuga is present as everywhere else.
Nhưng các con có thể cảm thấy rằng ở đây cũng có cùng một thời Kaliyuga như mọi nơi khác.
It should be agreed upon that it is useless to talk about those things which are hidden and which are not seen.
Cần phải đồng ý rằng thật vô ích khi nói về những điều bị che giấu và không được nhìn thấy.
But now your awareness has opened up and when you use that awareness to know about things,
Nhưng bây giờ nhận thức của các con đã mở ra và khi các con sử dụng nhận thức đó để biết về mọi thứ,
then you will be surprised that in this Pune there have been works of such a depth
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Pune này đã có những công trình có chiều sâu như vậy
as many saints have done penance and meditation over here.
vì nhiều vị thánh đã khổ hạnh và thiền định ở đây.
A great man like Tukaram came and lived near Pune.
Một người vĩ đại như Tukaram đã đến và sống gần Pune.
So this place attracts those people who seek punyas
Vì vậy, nơi này thu hút những người tìm kiếm punyas
and who want to immerse themselves in punyas.
và những người muốn đắm mình trong punyas.
It is not for those people who are seeking money or other material wealth.
Nó không dành cho những người tìm kiếm tiền bạc hay của cải vật chất khác.
That is because when we collect money, power or fame, we are collecting it for ourselves.
Đó là bởi vì khi chúng ta thu thập tiền bạc, quyền lực hay danh vọng, chúng ta đang thu thập nó cho chính mình.
But punyas have an effect on others.
Nhưng punyas có tác dụng đối với người khác.
For example if you have a lamp, you can polish it, make it out of gold or silver or anything else,
Ví dụ, nếu các con có một ngọn đèn, các con có thể đánh bóng nó, làm nó bằng vàng hoặc bạc hoặc bất cứ thứ gì khác,
but all that is useless if there is no flame in it.
nhưng tất cả những điều đó đều vô dụng nếu không có ngọn lửa trong đó.
Only when the flame is lit, the lamp is useful.
Chỉ khi ngọn lửa được thắp lên, ngọn đèn mới hữu ích.
In the same way, man is useless, whatever he is, until the light of the Spirit is present in him.
Tương tự như vậy, con người là vô dụng, dù anh ta là ai, cho đến khi ánh sáng của Spirit hiện diện trong anh ta.
When the flame is lit in him, he becomes a punyavaan atma
Khi ngọn lửa được thắp lên trong anh ta, anh ta trở thành một punyavaan atma
and the light emanating from him can enlighten thousands of lamps in the world.
và ánh sáng phát ra từ anh ta có thể thắp sáng hàng ngàn ngọn đèn trên thế giới.
That’s why, the call for this puja in this punya nagari today is a very great thing.
Đó là lý do tại sao, lời kêu gọi cho Lễ Puja này ở punya nagari hôm nay là một điều rất tuyệt vời.
When the Shakti is distributed through punyas, then punyas get multiplied by thousands and become extremely powerful.
Khi Shakti được phân phối thông qua punyas, thì punyas được nhân lên hàng ngàn lần và trở nên cực kỳ mạnh mẽ.
Punyas have many powers but if the Shakti Herself is distributed through punyas then what a great thing it is!
Punyas có nhiều sức mạnh nhưng nếu chính Shakti được phân phối thông qua punyas thì đó là một điều tuyệt vời biết bao!
Until now people have seen that those who are full of punyas, are troubled by others,
Cho đến nay mọi người đã thấy rằng những người đầy punyas, bị người khác gây phiền nhiễu,
they don’t have any wealth, they don’t have any form of protection,
họ không có của cải, họ không có bất kỳ hình thức bảo vệ nào,
they are always oppressed by others,
họ luôn bị người khác áp bức,
any person can take them away, any person can fool him.
bất kỳ ai cũng có thể bắt họ đi, bất kỳ ai cũng có thể lừa dối họ.
But when the Shakti is distributed through punyas, then a tremendous energy flows from these punyas
Nhưng khi Shakti được phân phối thông qua punyas, thì một năng lượng to lớn chảy ra từ những punyas này
that none can dare to touch a punyavaan person.
đến nỗi không ai dám chạm vào một người punyavaan.
If someone touches then he will know that there is some tremendous thing.
Nếu ai đó chạm vào thì người đó sẽ biết rằng có một điều gì đó phi thường.
In the same way, if a person feels that he can snatch money, cheat or trouble such a punyavaan person then he can’t do so.
Tương tự như vậy, nếu một người cảm thấy rằng anh ta có thể cướp tiền, lừa dối hoặc gây rắc rối cho một người punyavaan như vậy thì anh ta không thể làm được.
This is a very great blessing of Kaliyuga that this light can come
Đây là một phước lành rất lớn của thời Kaliyuga rằng ánh sáng này có thể đến
and as soon as this light comes then no one can even touch you with the wrong intentions, no one can trouble you,
và ngay khi ánh sáng này đến thì không ai có thể chạm vào các con với ý định sai trái, không ai có thể gây rắc rối cho các con,
no one can kill you, no one can snatch anything from you.
không ai có thể giết các con, không ai có thể cướp bất cứ thứ gì từ các con.
You are completely protected.
Các con được bảo vệ hoàn toàn.
You will see that you will become so powerful that you can end any form of terror or problems just by standing up to it.
Các con sẽ thấy rằng các con sẽ trở nên mạnh mẽ đến mức các con có thể chấm dứt bất kỳ hình thức khủng bố hoặc vấn đề nào chỉ bằng cách đứng lên chống lại nó.
So, the vehicle of today is the distribution of Shakti in punyas and this is what has to be achieved in today’s puja.
Vì vậy, phương tiện của ngày hôm nay là sự phân phối Shakti trong punyas và đây là điều phải đạt được trong Lễ Puja hôm nay.
Now everyone would have understood what I have told in Hindi.
Bây giờ mọi người chắc đã hiểu những gì Ta đã nói bằng tiếng Hindi.
Who didn’t understand?
Ai không hiểu?
Among languages, Marathi is quite good because it does not have…. (speech unclear).
Trong các ngôn ngữ, tiếng Marathi khá tốt vì nó không có…. (nói không rõ).
Especially, I can explain Sahaja Yoga properly only in Marathi language.
Đặc biệt, Ta chỉ có thể giải thích Sahaja Yoga một cách đúng đắn bằng tiếng Marathi.
I told all those things in Hindi because, you will be surprised to know,
Ta đã nói tất cả những điều đó bằng tiếng Hindi bởi vì, các con sẽ ngạc nhiên khi biết,
Hindi people know quite less about our culture.
người Hindi biết khá ít về văn hóa của chúng ta.
It is not there in their language itself.
Nó không có trong chính ngôn ngữ của họ.
They don’t know anything;
Họ không biết gì cả;
they don’t know what punyas are.
họ không biết punyas là gì.
So, I talked a little in Hindi as you all know a lot about this.
Vì vậy, Ta đã nói một chút bằng tiếng Hindi vì tất cả các con đều biết nhiều về điều này.
proverb in marathi ...
tục ngữ bằng tiếng marathi ...
One thing I must say that the great teachings of the saints that we have got over here, is a very great blessing.
Một điều Ta phải nói rằng những lời dạy vĩ đại của các vị thánh mà chúng ta có được ở đây, là một phước lành rất lớn.
Due to this blessing, we know what culture is,
Nhờ phước lành này, chúng ta biết văn hóa là gì,
we know the meaning of punyas,
chúng ta biết ý nghĩa của punyas,
we know what is good and what is bad, we know.
chúng ta biết điều gì là tốt và điều gì là xấu, chúng ta biết.
We understand but do not recognize.
Chúng ta hiểu nhưng không nhận ra.
Everyone understands that this is good and that is bad.
Mọi người đều hiểu rằng điều này là tốt và điều kia là xấu.
We have done many punyas because of this.
Chúng ta đã làm nhiều punyas vì điều này.
That’s why from those punyas, this punya nagari was born.
Đó là lý do tại sao từ những punyas đó, punya nagari này đã được sinh ra.
But when we see others we feel that we Pune people are not as rich as the Mumbai people.
Nhưng khi chúng ta nhìn người khác, chúng ta cảm thấy rằng người Pune chúng ta không giàu bằng người Mumbai.
Then we feel that Delhi people are richer than Mumbai people.
Sau đó, chúng ta cảm thấy rằng người Delhi giàu hơn người Mumbai.
As Delhi is the capital, we see that the people are more respectable. But all this is on the outside.
Vì Delhi là thủ đô, chúng ta thấy rằng người dân đáng kính hơn. Nhưng tất cả những điều này chỉ là bề ngoài.
We feel that they are very great people in comparison to us.
Chúng ta cảm thấy rằng họ là những người rất vĩ đại so với chúng ta.
But you are Punyavaan.
Nhưng các con là Punyavaan.
However, I have seen many people in Pune who don’t believe in God.
Tuy nhiên, Ta đã thấy nhiều người ở Pune không tin vào Thượng đế.
I have seen great intellectuals and vidvaans who don’t believe in God.
Ta đã thấy những trí thức vĩ đại và những vidvaan không tin vào Thượng đế.
These people have become so sophisticated and their minds are so spoilt that they say God does not exist.
Những người này đã trở nên quá tinh vi và tâm trí của họ bị hư hỏng đến mức họ nói rằng Thượng đế không tồn tại.
But if you have not seen God, you have not known Him, then how can you say so confidently that there is no God?
Nhưng nếu các con chưa thấy Thượng đế, các con chưa biết Ngài, thì làm sao các con có thể tự tin nói rằng không có Thượng đế?
First try to see.
Trước tiên hãy cố gắng nhìn xem.
What are you going to lose? Nothing.
Các con sẽ mất gì chứ? Không gì cả.
So many people have talked about Him before you, were they all foolish and you are the only clever one?
Rất nhiều người đã nói về Ngài trước các con, chẳng lẽ tất cả họ đều ngu ngốc và chỉ có các con là người thông minh duy nhất?
Without knowing Him, how can you conclude that He is not there?
Không biết Ngài, làm sao các con có thể kết luận rằng Ngài không ở đó?
It is alright if someone says, ‘If you can prove that God exists then I am ready to believe in Him.’
Sẽ ổn nếu ai đó nói: 'Nếu bạn có thể chứng minh rằng Thượng đế tồn tại thì tôi sẵn sàng tin vào Ngài.'
But if someone says, ‘I don’t believe in God at all!’ then it is very difficult to make him understand.
Nhưng nếu ai đó nói: 'Tôi hoàn toàn không tin vào Thượng đế!' thì rất khó để làm cho người đó hiểu.
Many people of this sort are present in this Pune city.
Nhiều người thuộc loại này có mặt ở thành phố Pune này.
Nowhere else there are so many people who deny God so openly.
Không nơi nào khác có nhiều người phủ nhận Thượng đế một cách công khai như vậy.
You have so many Ganpatis, so many Marutis (Hanuman) but these people are the Maha-Marutis sitting on top!
Các con có rất nhiều Ganpatis, rất nhiều Marutis (Hanuman) nhưng những người này là những Maha-Marutis ngồi trên đỉnh!
Oversmart people!
Những người quá thông minh!
These people feel that whatever they say is correct and that they are extremely clever people.
Những người này cảm thấy rằng bất cứ điều gì họ nói đều đúng và họ là những người cực kỳ thông minh.
They think that they know all the Shaastras and they conclude that all of it is false and meaningless.
Họ nghĩ rằng họ biết tất cả các Shaastras và họ kết luận rằng tất cả đều là giả dối và vô nghĩa.
So, where this punyas are spread like the fragrance of a lotus, there this ugliness has taken root.
Vì vậy, nơi mà punyas này lan tỏa như hương sen, thì sự xấu xí này đã bén rễ.
Due to this, people’s minds are full of illusions (Bhranti) in Pune.
Do đó, tâm trí của mọi người ở Pune đầy ảo tưởng (Bhranti).
The people who don’t understand whether Dharma exists or not, God exists or not call themselves great leaders over here.
Những người không hiểu liệu Dharma có tồn tại hay không, Thượng đế có tồn tại hay không tự gọi mình là những nhà lãnh đạo vĩ đại ở đây.
They eat money all the same and do all the wrong things.
Họ vẫn ăn tiền và làm tất cả những điều sai trái.
But they have an excuse. They say that if we don’t have faith in God and in dharma,
Nhưng họ có một cái cớ. Họ nói rằng nếu chúng ta không có niềm tin vào Thượng đế và vào dharma,
why should we take to righteousness?
tại sao chúng ta phải sống chính trực?
We have become ‘modern.’
Chúng ta đã trở nên 'hiện đại'.
Such people are seen more in Pune than in Mumbai.
Những người như vậy được thấy ở Pune nhiều hơn ở Mumbai.
There are many people here who make fun of God, who deny God’s existence and who ridicule the people who believe in God.
Có nhiều người ở đây chế giễu Thượng đế, phủ nhận sự tồn tại của Thượng đế và chế nhạo những người tin vào Thượng đế.
Now, a boat drowns if there is just one hole but if there are so many holes like this then what will happen to Pune?
Bây giờ, một chiếc thuyền sẽ chìm nếu chỉ có một lỗ thủng nhưng nếu có nhiều lỗ thủng như thế này thì điều gì sẽ xảy ra với Pune?
Some of the holes are caused by people who have a beggarly attitude.
Một số lỗ thủng là do những người có thái độ ăn mày gây ra.
This beggarly attitude is seen in Sahaja Yoga also. Sometimes people are afraid of it.
Thái độ ăn mày này cũng được thấy trong Sahaja Yoga. Đôi khi mọi người sợ nó.
If Pune people have to be called then they say, ‘ Mataji, many people of this type will come, you see to it.’
Nếu phải gọi người Pune thì họ nói: 'Mẹ ơi, nhiều người loại này sẽ đến, Mẹ xem xét nhé.'
They are afraid of this beggarly nature.
Họ sợ bản chất ăn mày này.
I have experienced only this attitude.
Ta chỉ trải nghiệm thái độ này.
When we come here then people enjoy eating for free saying ‘Mother is doing everything, She is giving the money, why should we?’
Khi chúng ta đến đây thì mọi người thích ăn miễn phí và nói rằng 'Mẹ đang làm mọi thứ, Bà đang cho tiền, tại sao chúng ta phải làm?'
This attitude shows that the heart is not rich.
Thái độ này cho thấy trái tim không giàu có.
The reason for this is that those who teach about punyas, who ask us to do punyas, who give big lectures are themselves after money.
Lý do là những người dạy về punyas, những người yêu cầu chúng ta làm punyas, những người giảng bài lớn lại tự mình chạy theo tiền bạc.
So the rest of the people feel that this person is sitting here to teach me ‘BrahmAgnyaan’ but himself is beggarly by nature.
Vì vậy, những người còn lại cảm thấy rằng người này ngồi đây để dạy tôi 'BrahmAgnyaan' nhưng bản thân lại có bản chất ăn xin.
So, all the citizens bear the results of both these things.
Vì vậy, tất cả người dân đều phải gánh chịu hậu quả của cả hai điều này.
The first is that those people who talk about Dharma are eating your money.
Thứ nhất là những người nói về Dharma đang ăn tiền của các con.
They ask, ‘What do you want? A boy? Alright, pay me 100 rupees.
Họ hỏi, 'Anh muốn gì? Một đứa con trai? Được rồi, trả tôi 100 rupee.
But if you give 50 rupees, then you will get a girl child!’
Nhưng nếu anh đưa 50 rupee, thì anh sẽ có một đứa con gái!'
Then the ‘customer’ gives 108 rupees saying that he wants a boy.
Sau đó, 'khách hàng' đưa 108 rupee và nói rằng anh ta muốn có con trai.
Why does he want a boy?
Tại sao anh ta lại muốn có con trai?
That’s because tomorrow he will earn money.
Đó là vì ngày mai nó sẽ kiếm được tiền.
Nobody sees the contribution of the daughter-in-law.
Không ai thấy được sự đóng góp của con dâu.
They want a son just to get more money.
Họ muốn có con trai chỉ để có thêm tiền.
Actually, the poverty increases because of that and people become poor by nature.
Thực ra, sự nghèo đói tăng lên vì điều đó và con người trở nên nghèo nàn về bản chất.
Even then, now there are thousands of temples, and in every temple you have to give money to God?
Ngay cả khi đó, bây giờ có hàng ngàn ngôi đền, và trong mỗi ngôi đền các con phải cúng tiền cho Thượng đế sao?
But does God understand money?
Nhưng Thượng đế có hiểu tiền là gì không?
Has He even seen money?
Ngài có bao giờ nhìn thấy tiền không?
The priests say, ‘give four rupees to this God’, ‘give one rupee to that God.’
Các thầy tu nói, 'cúng bốn rupee cho vị Thượng đế này', 'cúng một rupee cho vị Thượng đế kia.'
‘If you want to do Puja, then you bring a big coconut out of which we will give you this small piece and the rest goes into our stomach!’
'Nếu các con muốn làm Lễ Puja, thì các con mang đến một quả dừa lớn, chúng tôi sẽ cho các con miếng nhỏ này và phần còn lại sẽ vào bụng chúng tôi!'
By seeing these two sides, the faith in man’s mind, which should have depth, purity and trust,
Khi thấy hai mặt này, niềm tin trong tâm trí con người, vốn nên có chiều sâu, sự trong sạch và lòng tin,
only has the feeling that ‘Oh now I have done this thing in the temple and that is enough. There’s nothing more to it.’
chỉ còn lại cảm giác rằng 'Ồ, bây giờ tôi đã làm việc này trong đền và thế là đủ. Chẳng còn gì hơn nữa.'
So because of this nature and this desire for money, man feels that it is alright to get money in any possible manner.
Vì vậy, bởi bản chất này và mong muốn tiền bạc này, con người cảm thấy rằng kiếm tiền bằng bất kỳ cách nào cũng được.
Nobody thinks of self-respect.
Không ai nghĩ đến lòng tự trọng.
They think ‘what do we get out of self-respect? Why should we take to it?’
Họ nghĩ 'chúng ta được gì từ lòng tự trọng? Tại sao chúng ta phải có nó?'
So because of this strange situation,
Vì vậy, do tình huống kỳ lạ này,
we see from the nature of the people that in such a place full of punyas, we cannot see the saints.
chúng ta thấy từ bản chất của con người rằng ở một nơi đầy punyas như vậy, chúng ta không thể thấy các vị thánh.
We cannot see the qualities of a saint.
Chúng ta không thể thấy những phẩm chất của một vị thánh.
We cannot see a person living like a saint.
Chúng ta không thể thấy một người sống như một vị thánh.
A saint has so much respect!
Một vị thánh có rất nhiều sự tôn trọng!
Even to invite a saint to your house needs your penance of lives together.
Ngay cả việc mời một vị thánh đến nhà cũng cần sự khổ hạnh của các con qua nhiều kiếp.
Otherwise, he won’t even come to your door.
Nếu không, ngài ấy sẽ không đến cửa nhà các con đâu.
But this is for a true saint and not for the false ones.
Nhưng điều này là dành cho một vị thánh thực sự chứ không phải những kẻ giả mạo.
In order for him to come to your door, you should have some punyas.
Để ngài ấy đến cửa nhà các con, các con phải có một số punyas.
But the so-called saints who are roaming in the streets nowadays do not have the sainthood.
Nhưng những người được gọi là thánh đi lang thang trên đường phố ngày nay không có sự thánh thiện.
This Punya Nagari is not called so because of its temples but because of its people.
Punya Nagari này không được gọi như vậy vì những ngôi đền của nó mà vì con người của nó.
How many people have the qualities of a saint here?
Có bao nhiêu người ở đây có phẩm chất của một vị thánh?
So the punyas come here based on the qualities and character of the people living here.
Vì vậy, punyas đến đây dựa trên phẩm chất và tính cách của những người sống ở đây.
So, if we earn the punyas of self-respect
Vì vậy, nếu chúng ta có được punyas của lòng tự trọng
and self-realization
và Sự Khai ngộ
and if we grow in it then there is no difficulty over here.
và nếu chúng ta phát triển trong đó thì không có khó khăn gì ở đây.
The land in Pune is very fertile and there is no land like it in the entire universe.
Vùng đất ở Pune rất màu mỡ và không có vùng đất nào giống như vậy trong toàn vũ trụ.
But if there is land then plastic trees won’t come up.
Nhưng nếu có đất thì cây nhựa sẽ không mọc lên.
What is the use of planting plastic seeds?
Trồng hạt nhựa thì có ích gì?
It is a very fertile land.
Đó là một vùng đất rất màu mỡ.
Also, the heads of people are very fertile!
Ngoài ra, đầu óc của mọi người cũng rất màu mỡ!
It is so fertile that you don’t know what has gone out of it and you have to be told about it.
Nó màu mỡ đến mức các con không biết những gì đã thoát ra khỏi nó và các con phải được nói cho biết về điều đó.
People say, ‘don’t believe in God’, ‘who is God?’ etc.
Mọi người nói, 'đừng tin vào Thượng đế', 'Thượng đế là ai?' v.v.
All such extremely nonsensical things have come up over here.
Tất cả những điều vô nghĩa cực độ như vậy đã xuất hiện ở đây.
Some people make fun of God as if they are very great.
Một số người chế giễu Thượng đế như thể họ rất vĩ đại.
They don’t have any respect for Him.
Họ không có chút tôn trọng nào đối với Ngài.
The second kind of people is of those who have earned so much money in the name of dharma
Loại người thứ hai là những người đã kiếm được rất nhiều tiền nhân danh dharma
and who have misled so many people.
và những người đã lừa dối rất nhiều người.
I have seen many varieties of people over here.
Ta đã thấy nhiều loại người ở đây.
The first time I came to Pune, there were many people and this woman was also there.
Lần đầu tiên Ta đến Pune, có rất nhiều người và người phụ nữ này cũng ở đó.
A bhoot came into her and immediately she started shouting.
Một con bhoot nhập vào bà ta và ngay lập tức bà ta bắt đầu la hét.
Immediately, all the women ran to apply kumkum on her.
Ngay lập tức, tất cả phụ nữ chạy đến bôi kumkum lên người bà ta.
It was the first time I saw ladies running to put kumkum on a woman in whom a bhoot had come.
Đó là lần đầu tiên Ta thấy những người phụ nữ chạy đến bôi kumkum lên một người phụ nữ bị bhoot nhập.
They then started falling at her feet.
Sau đó họ bắt đầu phủ phục dưới chân bà ta.
Luckily, the lights went out at that time
May mắn thay, lúc đó đèn tắt
and I came out from the back door.
và Ta đã đi ra bằng cửa sau.
What could I have explained to them?
Ta có thể giải thích gì cho họ đây?
So this is a greater stupidity than the other kinds.
Vì vậy, đây là một sự ngu ngốc lớn hơn những loại khác.
People see that something has come into her body and assume that it is the Devi.
Mọi người thấy có thứ gì đó nhập vào cơ thể bà ta và cho rằng đó là Devi.
Let me ask you, is it so easy for the Devi to come into anyone’s body? It is extremely difficult.
Để Ta hỏi các con, có dễ dàng để Devi nhập vào cơ thể của bất kỳ ai không? Điều đó cực kỳ khó.
Is there any kind of body that can bear the Devi?
Có loại cơ thể nào có thể chịu đựng được Devi không?
They say that the Devi has come in her body and later if you see then this ‘devi’ is washing utensils, washing clothes and stealing money!
Họ nói rằng Devi đã nhập vào cơ thể bà ta và sau đó nếu các con thấy thì 'devi' này đang rửa bát đĩa, giặt quần áo và ăn cắp tiền!
How can Devi come into the body of such a person?
Làm sao Devi có thể nhập vào cơ thể của một người như vậy?
You can call this ignorance or innocence but I would call this extreme stupidity.
Các con có thể gọi đây là sự thiếu hiểu biết hoặc ngây thơ nhưng Ta sẽ gọi đây là sự ngu ngốc tột độ.
Due to this, the people are not only misled but they are under an illusion.
Do đó, mọi người không chỉ bị lừa dối mà còn bị ảo tưởng.
There are many people here in whose body the Devi comes and they faint when they come in front of Me.
Có rất nhiều người ở đây mà Devi nhập vào cơ thể họ và họ ngất đi khi đến trước mặt Ta.
It had become difficult to conduct programs.
Việc tổ chức các chương trình đã trở nên khó khăn.
I said,’ How did so many bhoots come into this Punya Nagari?’
Ta đã nói, 'Làm thế nào mà có nhiều bhoot đến Punya Nagari này vậy?'
so an so fellow ..and then what did that fellow do ..?
vậy là một người như vậy... và rồi người đó đã làm gì...?
No, just gave me embers
Không, chỉ đưa cho tôi than hồng
What you did, I ate it
Những gì các con đã làm, Ta đã ăn nó
That is, the chance of what is called women's behavior and Brahmin behavior has been drowned in Pune.
Nghĩa là, cơ hội của cái gọi là hành vi của phụ nữ và hành vi của Brahmin đã bị nhấn chìm ở Pune.
Then you made this decision about religion
Sau đó các con đã đưa ra quyết định này về tôn giáo
And do not talk about the god.
Và đừng nói về Thượng đế.
Because being very wise about the things of God, one cannot say that God does not exist
Bởi vì rất khôn ngoan về những điều của Thượng đế, người ta không thể nói rằng Thượng đế không tồn tại
science is everything.
khoa học là tất cả.
Now Nardikar is from Pune
Bây giờ Nardikar đến từ Pune
He said that there is intelligence in the relationship that Shrushti works with
Ông ấy nói rằng có trí thông minh trong mối quan hệ mà Shrushti hoạt động
He told the first thing  that he has a head.He is a scientist
Ông ấy nói điều đầu tiên là ông ấy có một cái đầu. Ông ấy là một nhà khoa học
When he is from Pune, thats why this thing came to his head.
Khi ông ấy đến từ Pune, đó là lý do tại sao điều này lại nảy ra trong đầu ông ấy.
But how far will the scientist go?
Nhưng nhà khoa học sẽ đi được bao xa?
If you want to save a tree from the outside, if you water it, will the water go inside?
Nếu các con muốn cứu một cái cây từ bên ngoài, nếu các con tưới nước cho nó, nước có vào bên trong không?
If water is given to a flower, will it go inside? will not go
Nếu tưới nước cho một bông hoa, nó có vào bên trong không? sẽ không vào
You should water it at the root.
Các con nên tưới nước ở gốc.
And you have to get down to add water to its term
Và các con phải đi xuống để tưới nước cho nó
And for that you have to go subtle too.
Và vì thế các con cũng phải đi vào sự vi tế.
Anything you do without that subtlety is out there.
Bất cứ điều gì các con làm mà không có sự vi tế đó đều ở bên ngoài.
everything will be for outside.
mọi thứ sẽ chỉ dành cho bên ngoài.
But it is so out of place that the virtuous cannot be found.
Nhưng nó lạc lõng đến mức không thể tìm thấy người đức hạnh.
Then it happened that it should be said in some arrangement that even if the relationship is said to be the kingdom of bhoots, it can be arranged.
Sau đó, xảy ra là nên nói trong một sự sắp đặt nào đó rằng ngay cả khi mối quan hệ được cho là vương quốc của bhoot, nó cũng có thể được sắp đặt.
If it is said of Satan, it can happen to arranged. It can  be easily.
Nếu nói về Satan, nó có thể được sắp đặt. Nó có thể dễ dàng.
But still this land is so hard that if anyone comes it will drive them away, throws them, and crushes them.
Nhưng vùng đất này vẫn rất cứng rắn đến nỗi nếu ai đến, nó sẽ đuổi họ đi, ném họ đi và nghiền nát họ.
This is the characteristic of this land.
Đây là đặc điểm của vùng đất này.
But despite this, if we remember that we are born in a great land that is virtuous in the universe.
Nhưng mặc dù vậy, nếu chúng ta nhớ rằng chúng ta được sinh ra trên một vùng đất vĩ đại, đức hạnh trong vũ trụ.
Then what can be richer than this?What will be the magnitude on this?
Vậy thì còn gì có thể giàu có hơn thế này? Tầm vóc của nó sẽ là gì?
What can be more respect than this?
Còn gì có thể đáng kính hơn thế này?
your soil of Pune is so important, people have taken the  Pune soil, you don't know.
đất của Pune của các con rất quan trọng, người ta đã lấy đất Pune, các con không biết đâu.
When we built that ashram in London, they brought soil there, I asked, where did they bring this soil from? Said,we brought soil from Pune.
Khi chúng ta xây dựng ashram đó ở London, họ đã mang đất đến đó, Ta hỏi, họ mang đất này từ đâu đến? Họ nói, chúng tôi mang đất từ Pune.
They have such a wisdom  and there is no God here like the Most Wise.
Họ có một sự khôn ngoan như vậy và không có Thượng đế nào ở đây giống như Đấng Khôn ngoan nhất.
And they put that soil.
Và họ đã đặt đất đó xuống.
No matter how much I explain, no matter how much I say, you will say, Mother, give me the revelation, then given the revelation.
Dù Ta giải thích bao nhiêu, dù Ta nói bao nhiêu, các con sẽ nói, Mẹ ơi, hãy cho con sự mặc khải, rồi được ban cho sự mặc khải.
Because this is what you see in the middle of these things, because these are lies
Bởi vì đây là những gì các con thấy giữa những điều này, bởi vì đây là những lời dối trá
Is this outside  or its gross?
Đây là bên ngoài hay là sự thô thiển của nó?
Subtlety is needed to see subtlety.
Cần có sự vi tế để thấy được sự vi tế.
If you are subtle you will know what I mean.Therefore, should be subtle.
Nếu các con vi tế, các con sẽ hiểu ý Ta. Do đó, nên vi tế.
That's when I said that chaitanya must flow in this holy city.
Đó là khi Ta nói rằng chaitanya phải chảy trong thành phố thánh này.
Now the question of money, that thought should be left.
Bây giờ vấn đề tiền bạc, suy nghĩ đó nên được từ bỏ.
Lakshmi coves with Shakti. Will get for sure.
Lakshmi đi cùng với Shakti. Chắc chắn sẽ nhận được.
But if you say that we have come to worship for Lakshmi (money), you will not get anything.
Nhưng nếu các con nói rằng chúng ta đến đây để thờ cúng Lakshmi (tiền bạc), các con sẽ không nhận được gì cả.
Lakshmi's prasad is easily available to you automatically and many have got it.
Prasad của Lakshmi sẽ tự động đến với các con một cách dễ dàng và nhiều người đã nhận được nó.
many have Got this.
nhiều người đã nhận được điều này.
But, it should be noted that ,what we came here to get?
Nhưng, cần lưu ý rằng, chúng ta đến đây để nhận được gì?
I came to take shakti, in shakti  there is shakti of all kinds.
Ta đến để nhận shakti, trong shakti có tất cả các loại shakti.
Not just lakshmi, but Mahalakshmi, Not just Sarawati,but Mahasaraswati, not just kali but Mahakali.
Không chỉ là Lakshmi, mà là Mahalakshmi, không chỉ là Saraswati, mà là Mahasaraswati, không chỉ là Kali mà là Mahakali.
You have come here to get all this.
Các con đã đến đây để nhận tất cả những điều này.
When the form of Atma manifests in these three forces, these three superpowers also awaken in you.
Khi hình thức của Atma biểu hiện trong ba lực lượng này, ba siêu năng lực này cũng thức tỉnh trong các con.
Vibrations of consciousness are flowing through your hands.
Những rung động của ý thức đang chảy qua tay các con.
Just raising your hand like this  you give realisation to people.
Chỉ cần giơ tay lên như thế này là các con trao sự khai ngộ cho mọi người.
What will people say? Not possible How can you raise your hand like this, and you give realisation , it is not possible.
Mọi người sẽ nói gì? Không thể nào. Làm sao các con có thể giơ tay lên như thế này và trao sự khai ngộ, điều đó là không thể.
Then you also start to feel this disbelief.
Sau đó các con cũng bắt đầu cảm thấy sự hoài nghi này.
Really, we raised our hands like this, what is happening with our hands,this  is special.
Thật sự, chúng ta đã giơ tay lên như thế này, điều gì đang xảy ra với tay của chúng ta, điều này thật đặc biệt.
It means you don't value yourself yet.
Điều đó có nghĩa là các con chưa coi trọng bản thân mình.
You don't understand what you got.
Các con không hiểu mình đã nhận được gì.
How great  are you?
Các con vĩ đại biết bao?
Kundalini in your hand Just like Ganapati has this power in your hand, you have this power in your hand that just by raising your hand, the Kundalini is awakened.
Kundalini trong tay các con. Giống như Ganapati có sức mạnh này trong tay, các con có sức mạnh này trong tay rằng chỉ cần giơ tay lên, Kundalini sẽ được đánh thức.
So who are we?This should be noted first.
Vậy chúng ta là ai? Điều này cần được lưu ý trước tiên.
If you realize who we are and we are yogis,
Nếu các con nhận ra chúng ta là ai và chúng ta là những hành giả,
We have a power that people never had before. Look how many yogis are there in the world today? Have you heard of anyone awakening Kundalini somewhere?
Chúng ta có một sức mạnh mà mọi người chưa từng có trước đây. Hãy xem có bao nhiêu hành giả trên thế giới ngày nay? Các con đã nghe nói về ai đó đánh thức Kundalini ở đâu đó chưa?
but you do wake up the kundalini. you are giving the realisation to people.
nhưng các con thực sự đánh thức được Kundalini. các con đang trao sự khai ngộ cho mọi người.
So how is it happening?
Vậy làm thế nào điều đó lại xảy ra?
But if we give priority to one point that we are yogis, the rest of the points automatically fit in.
Nhưng nếu chúng ta ưu tiên một điểm rằng chúng ta là những hành giả, những điểm còn lại sẽ tự động khớp vào.
But the priority is on other things.This is a hassle.
Nhưng sự ưu tiên lại dành cho những thứ khác. Đây là một rắc rối.
If you leave it and prefer only one that we are yogis, we should live like a yogi and act like a saints.
Nếu các con từ bỏ nó và chỉ ưu tiên một điều rằng chúng ta là những hành giả, chúng ta nên sống như một hành giả và hành động như những vị thánh.
In such a heart, if a thought is kept, the Kundalini Shakti that is there will take you anywhere.
Trong một trái tim như vậy, nếu một suy nghĩ được giữ lại, Kundalini Shakti ở đó sẽ đưa các con đến bất cứ đâu.
Because you have got it easily Other people have to work hard to get it.
Bởi vì các con đã nhận được nó một cách dễ dàng. Những người khác phải làm việc chăm chỉ để có được nó.
If a person walks on the road with special attention, one glance at him awakens his kundalini.
Nếu một người đi trên đường với sự chú tâm đặc biệt, một cái nhìn vào người đó sẽ đánh thức Kundalini của họ.
This is true but as easy as it gets,It is not valued as much.
Điều này là sự thật nhưng vì nó quá dễ dàng, nó không được coi trọng nhiều.
don't know the vaue of it. You don't know the value because you get the thing without paying for it, without effort.
không biết giá trị của nó. Các con không biết giá trị vì các con nhận được nó mà không phải trả tiền, không cần nỗ lực.
And you don't know the value of yourself.
Và các con không biết giá trị của chính mình.
If we know your own worth and know your own responsibility, you will realize that you are yogis.
Nếu chúng ta biết giá trị của chính mình và biết trách nhiệm của mình, các con sẽ nhận ra rằng các con là những hành giả.
Mother has gone to spear the whole world and you are my hands.
Mẹ đã đi để cứu rỗi cả thế giới và các con là đôi tay của Ta.
This work should be done by You.
Công việc này nên được thực hiện bởi các con.
And how are you doing?
Và các con đang làm như thế nào?
So first of all we need loyalty, we need sincerity,
Vì vậy, trước hết chúng ta cần lòng trung thành, chúng ta cần sự chân thành,
How can a person who has no loyalty and is superstitious get into Sahaja Yoga?
Làm sao một người không có lòng trung thành và mê tín có thể tham gia Sahaja Yoga?
Loyalty is needed that we are yogis,with full loyalty we believe in ourselves we can do this work.
Cần có lòng trung thành rằng chúng ta là những hành giả, với lòng trung thành tuyệt đối, chúng ta tin vào bản thân mình rằng chúng ta có thể làm được công việc này.
There is nothing egoistic about Kundalini flowing through our hands
Không có gì là bản ngã khi Kundalini chảy qua tay chúng ta
If you say we are Hindu,Muslims, Christians then this is a lie.
Nếu các con nói chúng ta là người Hindu, người Hồi giáo, người theo Đạo Thiên Chúa thì đó là một lời nói dối.
It is a certificate affixed to something external.
Đó là một chứng chỉ được gắn vào một thứ gì đó bên ngoài.
You can be anyone.
Các con có thể là bất cứ ai.
But what is true is that you are a yogi and that is your true caste.
Nhưng điều thật sự là các con là một hành giả và đó là đẳng cấp thực sự của các con.
This is your true religion.
Đây là tôn giáo thực sự của các con.
This is your true personality.
Đây là nhân cách thực sự của các con.
And having complete faith in it, we should sincerely think that we do not want anything beyond this.
Và có niềm tin hoàn toàn vào nó, chúng ta nên chân thành nghĩ rằng chúng ta không muốn bất cứ điều gì ngoài điều này.
We don't want anything beyond what we want to get.
Chúng ta không muốn bất cứ điều gì ngoài những gì chúng ta muốn có được.
Then you get everything in it, you are deep in it, in its depthness, you get everything in its answer.
Sau đó, các con nhận được mọi thứ trong đó, các con ở sâu trong đó, trong chiều sâu của nó, các con nhận được mọi thứ trong câu trả lời của nó.
But still, my mother is like this,my sister is like this,this happened to my son.
Nhưng vẫn còn, mẹ tôi thế này, chị tôi thế kia, chuyện này đã xảy ra với con trai tôi.
Otherwise, if we want this property, please fix it for my brother, mother, and for my uncle.
Nếu không, nếu chúng tôi muốn tài sản này, xin hãy sửa nó cho anh trai tôi, mẹ tôi và cho chú tôi.
That is the question of complexity.
Đó là câu hỏi về sự phức tạp.
Well the old sahaja yogis is  little better now.
Chà, các hành giả Sahaja cũ bây giờ đã tốt hơn một chút.
Then the second wave came again and they started the same way.
Sau đó, làn sóng thứ hai lại đến và họ lại bắt đầu theo cách tương tự.
My mother is not well, my father is not well, everyone has a mother and father,but that is fine in a sense.
Mẹ tôi không khỏe, cha tôi không khỏe, ai cũng có cha mẹ, nhưng theo một nghĩa nào đó thì điều đó cũng ổn.
But for Sahaja Yoga sometimes creates many drawbacks.
Nhưng đối với Sahaja Yoga đôi khi tạo ra nhiều trở ngại.
Because all goals are different.
Bởi vì tất cả các mục tiêu đều khác nhau.
If you get well, your parents will all get well.
Nếu các con khỏe mạnh, cha mẹ các con cũng sẽ khỏe mạnh.
But you are not ready to heal yourself and you want Mother to heal everyone.
Nhưng các con không sẵn sàng chữa lành cho chính mình mà lại muốn Mẹ chữa lành cho mọi người.
That is, these things are so deep that we should remember that we are deep or not?
Nghĩa là, những điều này sâu sắc đến mức chúng ta nên nhớ rằng chúng ta có sâu sắc hay không?
Do you have any depth or not?
Các con có chiều sâu nào không?
Otherwise we are going to perish.
Nếu không chúng ta sẽ bị diệt vong.
If you want to descend into a well, you should also know its full extent.
Nếu các con muốn xuống một cái giếng, các con cũng nên biết toàn bộ độ sâu của nó.
If you can't reach, why go to the well, you will run out.
Nếu các con không thể tới nơi, tại sao lại xuống giếng, các con sẽ kiệt sức.
Am I the kind of person I need to get down to that depth?
Tôi có phải là người cần đi xuống độ sâu đó không?
Have I got it?
Tôi đã có được nó chưa?
Have I earned it?
Tôi đã xứng đáng với nó chưa?
But no, heal your mother, oh, what will you gain by healing your mother?
Nhưng không, chữa cho mẹ của con, ôi, các con sẽ được gì khi chữa cho mẹ của mình?
We only understand selfishness.
Chúng ta chỉ hiểu sự ích kỷ.
What did you get? If your mother does well, she will be angry again as soon as she wakes up.
Các con đã nhận được gì? Nếu mẹ của con khỏe lại, bà ấy sẽ lại tức giận ngay khi tỉnh dậy.
Take a cover over your head or else do this and do that.
Hãy che đầu lại hoặc làm cái này cái kia.
If there is something for the women, why not treat the father?
Nếu có điều gì đó cho phụ nữ, tại sao không chữa cho người cha?
Will hurt you again.
Sẽ lại làm tổn thương các con.
I don't mean to give, but what I have to say is that it is very superficial and if you look at it, it becomes such a problem
Ta không có ý cho đi, nhưng điều Ta phải nói là nó rất hời hợt và nếu các con nhìn vào nó, nó sẽ trở thành một vấn đề.
But deep down It should be that I am my own father, I am my own mother, I am everything.
Nhưng sâu thẳm bên trong, nên là tôi là cha của chính mình, tôi là mẹ của chính mình, tôi là tất cả.
If everyone is in you, everyone will be fine.
Nếu mọi người đều ở trong các con, mọi người sẽ ổn.
Everyone lives in your body. If you get well, will it get well or not?
Mọi người sống trong cơ thể các con. Nếu các con khỏe mạnh, họ có khỏe mạnh không?
So don't lose so much by setting your mind on such a superficial things.
Vì vậy, đừng đánh mất quá nhiều bằng cách đặt tâm trí vào những điều hời hợt như vậy.
For one, being born in the city of Pune must have earned so much of punya.
Một là, được sinh ra ở thành phố Pune hẳn đã tích lũy được rất nhiều phước báu.
After earning so much punya, you were born in this virtuous city and want to spend it now after being born here?
Sau khi tích lũy được nhiều phước báu như vậy, các con được sinh ra ở thành phố đức hạnh này và bây giờ muốn tiêu xài nó sau khi được sinh ra ở đây sao?
And in the matter of this religion also the head should be kept in mind
Và trong vấn đề tôn giáo này, cũng cần phải ghi nhớ trong đầu.
what religion do you call this?All his superficial things.
các con gọi đây là tôn giáo gì? Tất cả chỉ là những điều hời hợt của nó.
That religion is true in which man finds peace.
Tôn giáo đó là chân chính khi con người tìm thấy sự bình yên.
That religion is true in which man finds truth.
Tôn giáo đó là chân chính khi con người tìm thấy sự thật.
That religion is true in which man becomes a virtuous soul and spreads love everywhere.That is true religion
Tôn giáo đó là chân chính khi con người trở thành một linh hồn đức hạnh và lan tỏa tình yêu thương khắp nơi. Đó mới là tôn giáo chân chính.
The rest of the religions are false and all the religions of today are better than one another.
Phần còn lại của các tôn giáo là giả dối và tất cả các tôn giáo ngày nay đều hơn thua nhau.
Even till today I have never met a Dharma Guru who is self-realized.
Cho đến tận ngày nay, Ta chưa bao giờ gặp một Đạo sư Dharma nào đã được khai ngộ.
Say we are religious gurus, why? And the Kundalini is sitting down there what kind of religious guru are you?
Nói rằng chúng ta là đạo sư, tại sao? Và Kundalini đang ở dưới đó, các người là loại đạo sư gì?
In which religion it is said that you can become guru  without self-realization?
Trong tôn giáo nào nói rằng bạn có thể trở thành đạo sư mà không cần Sự Khai ngộ?
Such unrighteous people today have come above religion and call themselves righteous.
Những người bất chính như vậy ngày nay đã đứng trên cả tôn giáo và tự cho mình là chính nghĩa.
That righteousness is of no use.
Sự chính nghĩa đó chẳng có ích gì.
They just made a human being a cruel monstrosity.
Họ chỉ biến một con người thành một con quái vật độc ác.
I can see that goodness will never come out of it.
Ta có thể thấy rằng sự tốt lành sẽ không bao giờ đến từ đó.
This is the type of religious people these days.
Đây là loại người sùng đạo ngày nay.
Look here, you see the people of England drinking alcohol.
Hãy nhìn xem, các con thấy người Anh uống rượu.
why say,We drank alcohol because we wanted to go to church. what is that?
tại sao lại nói, Chúng tôi uống rượu vì chúng tôi muốn đến nhà thờ. đó là gì vậy?
Why look at others, look at your own form of Hinduism,
Tại sao lại nhìn người khác, hãy nhìn vào hình thức Ấn Độ giáo của chính các con,
Later, there are more Christian people who have gone out completely.
Sau đó, có nhiều người theo Đạo Thiên Chúa đã hoàn toàn lạc lối.
Muslims, they were fighting, all over the world they are fighting.
Người Hồi giáo, họ đã chiến đấu, trên khắp thế giới họ đang chiến đấu.
Sikh people, nonsense there too.
Người Sikh, cũng vô nghĩa ở đó.
In whose religion tell me people are perfectly fine.
Hãy cho Ta biết trong tôn giáo của ai mà mọi người hoàn toàn ổn.
Why do you want to join those fools?
Tại sao các con muốn tham gia cùng những kẻ ngốc đó?
Has anyone given peace to your heart?
Có ai đã mang lại sự bình yên cho trái tim các con chưa?
If this is the case in all religions, it is said that all religion is the refuge of the mother of all religions, only for this.( धर्म सर्वधर्मान्परित्यज्य मामेकं शरण व्रज )
Nếu đây là trường hợp của tất cả các tôn giáo, người ta nói rằng tất cả tôn giáo là nơi nương tựa của mẹ của tất cả các tôn giáo, chỉ vì điều này.( धर्म सर्वधर्मान्परित्यज्य मामेकं शरण व्रज )
One should take that , which is true religion.
Người ta nên theo tôn giáo chân chính.
Krishna was no less that he had grown now, you all know that. and what was Ram ?
Krishna không hề kém cỏi khi Ngài đã trưởng thành, các con đều biết điều đó. và Ram là ai?
All such incarnation took place.
Tất cả những hóa thân như vậy đã diễn ra.
Mohammad Saheb was not less? Nanak Saheb was not less?
Mohammad Saheb không kém cỏi sao? Nanak Saheb không kém cỏi sao?
But their place is kept somewhere by all, all and only, I am not ready to support any religion.
Nhưng vị trí của họ bị tất cả mọi người đặt ở đâu đó, tất cả và chỉ có vậy, Ta không sẵn sàng ủng hộ bất kỳ tôn giáo nào.
Everyone is watched.
Mọi người đều bị theo dõi.
Everyone is a fool.
Mọi người đều là kẻ ngốc.
They do foolish things in the name of God and they are going to get such share at birth, no need to go far for it.
Họ làm những điều ngu ngốc nhân danh Thượng đế và họ sẽ nhận được phần như vậy khi sinh ra, không cần phải đi đâu xa.
That,Jewish is another example.
Đó, người Do Thái là một ví dụ khác.
A Muslim is the third pattern.
Người Hồi giáo là kiểu thứ ba.
Christians are the fourth pattern.
Người theo Đạo Thiên Chúa là kiểu thứ tư.
Hindus are the second pattern, one by one, that Jains, don't ask what it is.
Người Hindu là kiểu thứ hai, từng người một, còn người Kỳ Na giáo, đừng hỏi đó là gì.
All this religion has spread and monetized so much lies and falsehoods.
Tất cả tôn giáo này đã lan truyền và kiếm tiền từ rất nhiều lời dối trá và sai lầm.
And something else, now among the Muslims is that you have to pray five times, just pray.
Và một điều nữa, bây giờ trong số những người Hồi giáo là bạn phải cầu nguyện năm lần, chỉ cần cầu nguyện.
And do whatever business you want after that.
Và làm bất cứ việc kinh doanh nào bạn muốn sau đó.
They are fighting among themselves, this country is fighting with him, that country is fighting with him.Not easy to say.
Họ đang chiến đấu với nhau, nước này đang chiến đấu với nước kia, nước kia đang chiến đấu với nước nọ. Không dễ để nói.
Mohammad Saheb has said that such a time will come and he calls it Qayama.
Mohammad Saheb đã nói rằng một thời điểm như vậy sẽ đến và ông gọi đó là Qayama.
Qayama means a time when man will be resurrected.
Qayama có nghĩa là thời điểm con người sẽ được phục sinh.
When the time of the resurrection comes, their hands and feet will speak and testify when the time of the resurrection comes.
Khi thời điểm phục sinh đến, tay và chân của họ sẽ nói và làm chứng khi thời điểm phục sinh đến.
This Sahaj Yoga has explained everything  but to all  these fools.
Sahaja Yoga này đã giải thích mọi thứ nhưng cho tất cả những kẻ ngốc này.
Which Muslim will come to you? have came now a few.
Người Hồi giáo nào sẽ đến với các con? bây giờ đã có một vài người.
This is the kind of religion we have screwed up.
Đây là loại tôn giáo mà chúng ta đã làm hỏng.
Go to the temple and see these days, there was a boy who used to take drugs for months. Where did you get this drugs in India?
Hãy đến đền thờ và xem những ngày này, có một cậu bé đã dùng ma túy trong nhiều tháng. Cậu lấy ma túy này ở đâu ở Ấn Độ?
In the temple of Mahalakshmi, there is a priest he is giving drugs to that boy.What is this?
Trong đền thờ Mahalakshmi, có một thầy tu đang đưa ma túy cho cậu bé đó. Đây là cái gì?
This is truth.yes , this is truth.
Đây là sự thật. vâng, đây là sự thật.
In the temple of Mahalakshmi , just imagine.
Trong đền thờ Mahalakshmi, hãy tưởng tượng xem.
Now tell where to keep this priest, where to keep?
Bây giờ hãy nói xem nên giữ thầy tu này ở đâu, giữ ở đâu?
There is no place for such people in hell, something else has to be made for them
Không có chỗ cho những người như vậy ở địa ngục, phải tạo ra một nơi khác cho họ.
Sitting in Mahalakshmi's temple, smoking drugs and selling it. No police will go to the temple of Mahalakshmi, he knows that.
Ngồi trong đền Mahalakshmi, hút ma túy và bán nó. Không có cảnh sát nào sẽ đến đền Mahalakshmi, hắn biết điều đó.
If he goes, then they will say against him that you have come to our temple.
Nếu anh ta đến, họ sẽ nói chống lại anh ta rằng anh đã đến đền của chúng tôi.
But by sitting in the temple, taking drugs is all right for them.
Nhưng bằng cách ngồi trong đền, dùng ma túy thì đối với họ là ổn.
Many people said that God is not the source of all such devoutness
Nhiều người nói rằng Thượng đế không phải là nguồn gốc của tất cả sự sùng kính như vậy.
There is no religion for anyone because of  unreligiousmess of others.
Không có tôn giáo cho bất kỳ ai vì sự vô tôn giáo của người khác.
If anyone earns money in the name of God, then there is no God?
Nếu ai đó kiếm tiền nhân danh Thượng đế, thì không có Thượng đế sao?
So,you, sahaja yogis  have to get down very deep in your ascent.
Vì vậy, các con, các hành giả Sahaja phải đi rất sâu vào sự tiến triển của mình.
Your life should be such that people should say that this is the true religion among the true religious.
Cuộc sống của các con nên như vậy để mọi người phải nói rằng đây là tôn giáo chân chính giữa những người sùng đạo chân chính.
We have understood Dharma in this sahaja yoga.
Chúng ta đã hiểu Dharma trong Sahaja Yoga này.
In Sahaja Yoga we understood what religion is?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta đã hiểu tôn giáo là gì?
Self realisation is an event that has happened in us, there is nothing false,
Sự Khai ngộ là một sự kiện đã xảy ra trong chúng ta, không có gì là giả dối,
But even for to say that, you have to go deep in your ascent.
Nhưng ngay cả để nói điều đó, các con phải đi sâu vào sự tiến triển của mình.
You must deepen.
Các con phải đào sâu.
If you don't bring that depth, then people will say in front of people, let it be, we have seen how your Sahaj Yogis are.
Nếu các con không mang lại chiều sâu đó, thì mọi người sẽ nói trước mặt người khác, thôi đi, chúng tôi đã thấy các Hành giả Sahaja của các người như thế nào rồi.
So everyone should aim at those key points, don't show off at all.
Vì vậy, mọi người nên nhắm vào những điểm chính đó, đừng thể hiện gì cả.
I understand everyone.
Ta hiểu mọi người.
Puja should be attended by pure hearted people. If not, don't sit.
Lễ Puja nên có sự tham dự của những người có trái tim trong sáng. Nếu không, đừng ngồi.
Sit with a pure heart.
Hãy ngồi với một trái tim trong sáng.
what is the use of working so hard?
làm việc chăm chỉ như vậy để làm gì?
If you have a clouded heart, what will be my reflection in it?
Nếu các con có một trái tim u ám, hình ảnh phản chiếu của Ta trong đó sẽ như thế nào?
Cleanse your heart.
Hãy thanh tẩy trái tim của các con.
Just purify the heart and sit in love and get it.
Chỉ cần thanh tẩy trái tim và ngồi trong tình yêu thương và nhận lấy nó.
You are here to get what you want.
Các con ở đây để nhận được những gì các con muốn.
Remember that you have not come here to waste your time anywhere
Hãy nhớ rằng các con không đến đây để lãng phí thời gian ở bất cứ đâu.
You have come here to awaken the true religion among us and to advance the truth among us.
Các con đã đến đây để đánh thức tôn giáo chân chính trong chúng ta và để thúc đẩy sự thật trong chúng ta.
Today's worship of Shakti is special because what we call Shakti at this time is Gauri Swaroop.
Lễ thờ phượng Shakti hôm nay rất đặc biệt vì cái mà chúng ta gọi là Shakti vào thời điểm này là Gauri Swaroop.
Gauri is literally Kundalini in virginity.
Gauri theo nghĩa đen là Kundalini trong sự trinh nguyên.
You have worshiped her in the state of virginity, and virginity means innocence.
Các con đã thờ phượng Bà trong trạng thái trinh nguyên, và trinh nguyên có nghĩa là sự ngây thơ.
Her awakening is like Ganapati, Shakti's virgin state is the boon of Ganapati.
Sự thức tỉnh của Bà giống như Ganapati, trạng thái trinh nguyên của Shakti là ân huệ của Ganapati.
Then, thinking like this in your heart, say how pure it is, or let it be completely rooted in us.
Sau đó, suy nghĩ như thế này trong trái tim của các con, hãy nói nó trong sáng như thế nào, hoặc hãy để nó hoàn toàn bén rễ trong chúng ta.
We must be clean from the inside out.
Chúng ta phải trong sạch từ trong ra ngoài.
Let us worship in that deep state today.
Chúng ta hãy thờ phượng trong trạng thái sâu sắc đó hôm nay.